# Activiti 

##### :panda_face:Author：MoFany-J

## 何为工作流？`Activiti默认server port：9999`

>* ###### Activiti是一个开源的工作流引擎，它实现了BPMN 2.0规范，可以发布设计好的流程定义，并通过api进行流程调度。
>
>* ###### `BPMN`即业务流程建模与标注 ，描述流程的基本符号，包括这些图元如何组合成一个业务流程图`BPD`。
>
>* ###### 工作流`Workflow`：就是通过计算机对业务流程自动化执行管理。它主要解决的是“使在多个参与者之间按照某种预定义的规则自动进行传递文档、信息或任务的过程，从而实现某个预期的业务目标，或者促使此目标的实现”。
>
>  *工作流其实就是一个流程管理框架，使业务可以按照设定好的流程走，且可以在线更新业务流程，使程序可以快速适应业务变化发展，使系统更好的维护和扩展，具体场景的话如 : 借款审核，报销申报，请假审批等。*
>

## :boxing_glove:Activiti6

>#### `Activiti-app`部署初体验
>
>1. 部署`activiti-app.war`到`webapps`下
>
>   ```http
>   http://192.168.85.150:8080/activiti-app
>   ```
>
>2. 部署`activiti-admin.war`到`webapps`下
>
>   ```http
>   http://192.168.85.150:8080/activiti-admin
>   ```
>
>#### Activiti6整合SpringBoot
>
>* ##### `application.yaml`全局配置文件
>
>  * `activiti`会框架会创建一系列的表，所以要配置相关数据库的信息，需要注意的是，在`url`中，添加了针对数据库的条件，最后一条`nullCatalogMeansCurrent=true`没有该语句就无法自动创建对应的二十八张表。
>
>  ```yaml
>  # 指定端口
>  server:
>    port: 8081
>  
>  spring:
>    application:
>      name: workflow
>    # 配置数据源  
>    datasource:
>      name: mysqlDatasource
>      url: jdbc:mysql://localhost:3306/core?useUnicode=true&nullCatalogMeansCurrent=true
>      username: root
>      password: Jiangmh220
>      driver-class-name: com.mysql.jdbc.Driver
>      type: com.alibaba.druid.pool.DruidDataSource
>      # 监控统计拦截的filters，如果启用log4j记得添加依赖
>      filters: stat,wall
>      
>    # activiti工作流配置
>    activiti:
>      # db-history-used: true # 默认不生成历史表，这里开启
>      # deployment-mode:  never-fail # 关闭 SpringAutoDeployment
>      #每次应用启动不检查Activiti数据表是否存在及版本号是否匹配，提升应用启动速度
>      database-schema-update: true
>      # 在项目单独作为一个引擎，本身不部署流程的时候，
>      # 如果resources目录没有processes目录，启动项目报错–找不到processes目录。
>      # 需要在配置文件中添加以下内容：
>      check-process-definitions: false
>      # 流程定义文件位置前缀
>      process-definition-location-prefix: classpath:/processes/
>      # 流程定义文件位置后缀
>      process-definition-location-suffixes:
>        -**.bpmn
>        -**.bpmn20.xml
>      # 保存历史数据级别设置为full最高级别，便于历史数据的追溯
>      history-level: full
>      # full 性能较差，记录所有实例和变量细节变化，最完整的历史记录，如果需要日后跟踪详细可以开启full
>      # none: 不记录历史流程，性能高，流程结束后不可读取
>     	# activity: 归档流程实例和活动实例，流程变量不同步
>     	# audit: 默认值，在activiti基础上同步变量值，保存表单属性
>      
>    # activiti 安全访问配置
>    security:
>      basic:
>        enabled: true
>      user:
>        name: root
>        password: root
>  ```
>
>#### 注意 SpringBoot 和 Activiti 的版本问题
>
>* ##### springboot2.0不能与activiti6.0.0直接集成使用，因为activiti6.0.0出来的时候springboot2.0还没有出来，activiti6.0.0 支持springboot1.2.6以上，2.0.0以下的版本。
>
>  1. ##### 低版本不使用`starter`依赖`需要手动配置`
>
>     ```xml
>     <dependency>
>         <groupId>org.activiti</groupId>
>         <artifactId>activiti-spring</artifactId>
>         <version>6.0.0</version>
>     </dependency>
>     ```
>
>  2. ##### 低版本`starter`依赖`可以自动配置`
>
>     ```xml
>     <!-- 基本Api -->
>     <dependency>
>         <groupId>org.activiti</groupId>
>         <artifactId>activiti-spring-boot-starter-basic</artifactId>
>         <version>6.0.0</version>
>     </dependency>
>     
>     <!-- 其余Api -->
>     <dependency>
>        <groupId>org.activiti</groupId>
>        <artifactId>activiti-spring-boot-starter-rest-api</artifactId>
>        <version>6.0.0</version>
>     </dependency>
>     ```
>
>  3. ##### 高版本`starter`依赖`可以自动配置`
>
>     ```xml
>     <dependency>
>         <groupId>org.activiti</groupId>
>         <artifactId>activiti-spring-boot-starter</artifactId>
>         <version>7.1.0.M3.1</version>
>     </dependency>
>     ```
>
>#### Activiti6的数据库表说明：
>
>1. ##### Activiti的所有数据库表都以`ACT_`开头
>
>   - ###### ACT_RE_*： `RE`代表`repository`
>
>     带有这个前缀的表包含“静态”信息，例如流程定义与流程资源（图片、规则等）。
>
>   - ###### ACT_RU_*：`RU`代表`runtime`
>
>     这些表存储运行时信息，如流程实例（process instance）、用户任务（user task）、变量（variable）、作业（job）等。Activiti只在流程实例运行中保存运行时数据，并在流程实例结束时删除记录。这样能保证运行时表小和快。
>
>   - ###### ACT_ID_*： `ID`代表`identity`
>
>     这些表包含身份信息，例如用户、组等。
>
>   - ###### ACT_HI_*：`HI`代表`history`
>
>     这些表存储历史数据，例如已完成的流程实例、变量、任务等。
>
>   - ###### ACT_GE_*： 通用数据
>
>     用于不同场景下。
>
>2. ##### 第二部分是说明表用途的两字符标示符
>
>#### Activiti6生成的28张表说明：
>
>| 表分类       | 表名称                | 表含义                       |
>| ------------ | --------------------- | ---------------------------- |
>| 一般数据     | act_evt_log           | 事件处理日志表               |
>|              | act_ge_bytearray      | 通用的流程定义和流程资源     |
>|              | act_ge_property       | 系统相关属性                 |
>| 流程历史记录 | act_hi_actinst        | 历史的流程实例               |
>|              | act_hi_attachment     | 历史的流程附件               |
>|              | act_hi_comment        | 历史的说明性信息             |
>|              | act_hi_detail         | 历史的流程运行中的细节信息   |
>|              | act_hi_identitylink   | 历史的流程运行过程中用户关系 |
>|              | act_hi_procinst       | 历史的流程实例               |
>|              | act_hi_taskinst       | 历史的任务实例               |
>|              | act_hi_varinst        | 历史的流程运行中的变量信息   |
>| 用户用户组表 | act_id_group          | 身份信息 - 用户组信息表      |
>|              | act_id_info           | 身份信息                     |
>|              | act_id_membership     | 身份信息                     |
>|              | act_id_user           | 身份信息                     |
>|              | act_procdef_info      | 流程定义数据表               |
>| 流程定义表   | act_re_deployment     | 部署单元信息                 |
>|              | act_re_model          | 模型信息                     |
>|              | act_re_procdef        | 已部署的流程定义             |
>| 运行实例表   | act_ru_deadletter_job | 执行失败任务表               |
>|              | act_ru_event_subscr   | 运行时事件                   |
>|              | act_ru_execution      | 运行时流程执行实例           |
>|              | act_ru_identitylink   | 运行时用户关系信息           |
>|              | act_ru_job            | 运行时作业                   |
>|              | act_ru_suspended_job  | 运行时暂停任务               |
>|              | act_ru_task           | 运行时任务                   |
>|              | act_ru_timer_job      | 运行时定时任务               |
>|              | act_ru_variable       | 运行时变量表                 |
>
>#### 自定义事件监听器
>
>* ##### `org.activiti.engine.delegate.event.ActivitiEventListener`
>
>  事件侦听器的实现 ，用于将收到的所有事件输出到标准输出，但与作业执行相关的事件除外。
>
>* ##### `org.activiti.engine.delegate.event.BaseEntityEventListener`
>
>  一个事件侦听器基类，可用于侦听特定类型的实体或所有实体的实体相关事件。它隐藏了类型检查，并提供了 4 种应该被覆盖的方法：，以及何时创建、更新或删除实体。对于所有其他与实体相关的事件，将调用 ：`onCreate(..)、onUpdate(..)、onDelete(..)、onEntityEvent(..)`
>
>  ```java
>  public class MyEventListener implements ActivitiEventListener {
>  
>    @Override
>    public void onEvent(ActivitiEvent event) {
>      switch (event.getType()) {
>  
>        case JOB_EXECUTION_SUCCESS:
>          System.out.println("A job well done!");
>          break;
>  
>        case JOB_EXECUTION_FAILURE:
>          System.out.println("A job has failed...");
>          break;
>  
>        default:
>          System.out.println("Event received: " + event.getType());
>      }
>    }
>  
>    @Override
>    public boolean isFailOnException() {
>      // The logic in the onEvent method of this listener is not critical, exceptions
>      // can be ignored if logging fails...
>      return false;
>    }
>  }
>  ```
>
>#### Activiti提供的服务8大核心接口：
>
>1. ##### RepositoryService
>
>   * 提供一系列管理流程部署和流程定义的API，帮助开发者实现流程定义的部署，此服务会处理与流程定义相关的静态数据。
>
>2. ##### RuntimeService
>
>   * 在流程运行时对流程实例进行管理与控制，管理 `ProcessInstances（当前正在运行的流程）`以及流程变量。
>
>3. ##### TaskService
>
>   * 对流程任务进行管理，例如任务提醒、任务完成和创建任务等。会跟踪 UserTasks，需要由用户手动执行的任务是Activiti API的核心。我们可以使用此服务创建任务，声明并完成任务，分配任务的受让人等。
>
>4. ##### FormService
>
>   * 表单服务。是一项可选服务，它用于定义中开始表单和任务表单。
>
>5. ##### IdentityService
>
>   * 提供对流程角色数据进行管理的API，这些角色数据包括用户组、用户及它们之间的关系，管理用户和组。
>
>6. ##### HistoryService
>
>   * 对流程的历史数据进行操作，包括查询、删除这些历史数据，还可以设置不同的历史级别。
>
>7. ##### ManagementService
>
>   * 提供对流程引擎进行管理和维护的服务，与元数据相关，在创建应用程序时通常不需要。
>
>8. ##### DynamicBpmnService
>
>   * 帮助我们在不重新部署的情况下更改流程中的任何内容。

### :gem::gem:Activiti6实践

>#### Activiti6整合SpringBoot实现`请假流程`
>
>1. 利用`activiti-app`绘制流程图
>
>   ```flow
>   start=>start: start
>   employee=>operation: 员工请假
>   a=>operation: 组长审批
>   b=>operation: 部门经理审批
>   c=>operation: 总经理审批
>   end=>end: end
>   
>   start->employee
>   employee->a
>   a->b
>   b->c
>   c->end
>   ```
>
>2. 生成关于流程的`process.bpmn20.xml`文件
>
>   ```xml
>   
>   ```
>
>3. 建立请假对应的数据库以及表
>
>4. Activiti6整合SpringBoot
>
>#### 类定义
>
>1. 定义通用流程管理类
>2. 定义流程使用类
>3. 定义单元测试类
>4. 测试结果

### :gem::gem:Activiti6实现原理

>
>
>

## :boxing_glove:Activiti7

>#### 依赖
>
>```java
><dependency>
>   <groupId>org.activiti</groupId>
>   <artifactId>activiti-spring-boot-starter</artifactId>
>   <version>7.1.0.M6</version>
></dependency>
>```
>
>
>

## :boxing_glove:Activiti6与Activiti7的区别

>
>
>