# 对象的序列化与反序列化

## 何为序列化？何为反序列化？:boxing_glove:

>#### 序列化
>
>* 序列化：将对象转换为可存储、可传输的形式的过程，一般是以`字节码.class`或`XML`格式传输对象的。
>
>#### 反序列化
>
>* 反序列化：而将`字节码.class`或`XML`编码格式的对象还原为实际对象的过程。
>
>#### 序列化的作用
>
>* 序列化可以实现对象的持久化存储
>* 通过对象序列化，可以将对象的状态保存为字节数组，并且可以再有需要时将这些字节数组通过反序列化的方式再转换为对象。

## 如何开启对象序列化与反序列化？:boxing_glove:

>#### `Serializable`要支持序列化的类得实现该接口
>
>* 序列化接口没有方法与字段，仅用于标识可序列化的语义。
>* 当试图对一个对象进行序列化或反序列化时，若遇到了不支持`Serializable`接口的对象，那么将抛出`NotSerializableException`不能序列化异常。
>
>#### `Externalizable`要支持序列化的类得实现该接口
>
>#### `Serializable接口`与`Externalizable接口`的区别？
>
>- 使用`Externalizable`接口进行序列化与反序列化时，必须实现`writeExternal()`与`readExternal()`抽象 方法。
>- 使用`Externalizable`接口进行序列化时，在读取对象时，会调用被序列化类的无参构造器去创建一个新的对象，然后将被保存对象的字段值分别填充到新对象中，所以，实现`Externalizable`接口的类必须提供一个`public`的无参构造器。

## 如何自定义序列化策略?:boxing_glove:

> 1. 在被序列化的类中增加`writeObject()`进行自定义序列化策略。
> 2. 在被序列化的类中增加`readObject()`进行自定义反序列化策略。

## 序列化的底层原理？

>#### 序列化`writeObject()`、反序列化`readObject()`
>
>* 序列化过程中，若被序列化的类中定义了`writeObject()`域`readObject()`方法时，则虚拟机会视图调用对象类中的`writeObject()`与`readObject()`方法进行用户自定义的序列化和反序列化操作。
>* 但是不存在这样的方法：
>  1. 则默认调用`ObjectOutputStream类`的`defaultWriteObject()`进行序列化
>  2. 则默认调用`ObjectInputStream类`的`defaultReadObject()`进行反序列化。

## 序列化`writeObject()`与反序列化`readObject()`谁来调用？:boxing_glove:

>##### 底层通过反射的方式对`序列化writeObject()`、`反序列化readObject()`进行调用

## 为何不能更改序列化版本`serialversionUID`？:boxing_glove:

>###### 阿里巴巴开发手册规定：
>
>###### **在兼容性升级中，在修改类时，不要修改`serialversionUID`除非是完全不兼容的两个版本，故`serialversionUID`其实是用来验证版本一致性的。**

## 支持序列化与反序列化的类中`serialversionUID`字段是必须的吗？:boxing_glove:

>#### **建议必须的**
>
>- 一旦一个类实现了`Serializable`接口，就建议明确定义一个`serialversionUID`。否则在修改类时就会发生异常。
>
>#### 如果一个类实现了`Serializable接口`
>
>* **则必须手动添加一个`private static final long serialVersionUID`，且必须指定初始值**
>* **如：`String`类的`serialersionUID`一直为：`-6849794470754667710L`**
>
>#### `serialversionUID`两种显示生成的方式
>
>1. 直接使用默认值：`serialversionUID=1L`
>2. 根据类信息生成一个64位的Hash字段

## 为什么要使用`serialversionUID`？:boxing_glove:

>* 对象持久化的安全策略
>* 在反序列化操作是，JVM会将传来的字节流中的`serialVersionUID`与本地相应实体类的`serialVersionUID`进行比较，如果相同就认为没有被篡改过，可以进行反序列化，否则就会出现序列化版本不一致异常`InvalidCastException`

## 什么是`transient`?

>* `transient`是java关键字、变量修饰符，如果用`transient`声明一个实例变量，那么当对象存储时，它的值不需要维护。
>* 被`tranient`修饰的成员变量，在序列化时其值会被忽略，在反序列化后，`transient`变量的值会被初始化，int为0，对象为null;
>* `transient`可以关闭一个特定对象上某字段的`serialization`。

## 序列化与反序列化会破坏单例模式，如何解决？

>##### 在Singleton中定义`readResolve()`，并在该方法中指定要返回的对象的生成策略，就可以防止单例模式被破坏
>
>```java
>package com.paddx.test.concurrent;
>
>public class Singleton {
>    
>    public static volatile Singleton singleton;
>
>    /**
>     * 构造函数私有，禁止外部实例化
>     */
>    private Singleton() {
>        
>    };
>
>    public static Singleton getInstance() {
>        if (singleton == null) {
>            synchronized (singleton) {
>                if (singleton == null) {
>                    singleton = new Singleton();
>                }
>            }
>        }
>        return singleton;
>    }
>    
>    /**
>    * 加入readResolve()方法就会防止在序列化或反序列化时单例被破坏这种情况的出现
>    */
>    private Object readResolve(){
>        return singleton;
>    }
>}
>```
>
>#### 加入`readResolve()`方法就会防止在序列化或反序列化时单例被破坏这种情况的出现

