# 反射

>## 类加载过程与生命周期
>
>> 1. 加载
>>    - 
>> 2. 链接
>>    1. 验证
>>       - 
>>    2. 准备
>>       - 
>>    3. 解析
>>       - 
>> 3. 初始化
>>    - 
>> 4. 使用
>>    - 
>> 5. 卸载
>>    - 
>>
>>
>
>## 反射机制
>
>



# 注解:koala:

> ## 注解
>
> > *注解的定义：注解也叫元数据，所谓元数据就是用来描述数据的数据*
>
> > *使用注解的方式是：@注解名*
>
> > ==**注解分为：基本注解、元注解、自定义注解**==
>
> - **Jdk8中的5种基本注解**
>
> | 注解名                 | 功能说明                                                     |
> | ---------------------- | :----------------------------------------------------------- |
> | `@Deprecated`          | 用于表示某个程序元素已过时（用于类,方法等）                  |
> | `@Override`            | 用于限定必须覆盖父类的方法（仅用于方法）                     |
> | `@SuppressWarnings`    | 抑制警告信息（用于类型,构造方法,成员方法,成员变量,参数,局部变量） |
> | `@SafeVarargs`         | 抑制堆污染警告（将一个不带泛型的对象赋值于带泛型的对象，将导致泛型对象污染） |
> | `@FunctionalInterface` | 用于指定某个接口必须是函数式接口，若一个接口中只有一个抽象方法，则该接口是函数式接口。函数式接口是为Lambda表达式准备的，通过Lambda表达式来创建函数式接口的实例。（用于修饰函数式接口） |
>
> - **Java中的6种元注解（注解的注解、元数据注解：用于对注解进行标注的注解）**
>
> | 注解名        | 功能说明                                                     |
> | ------------- | ------------------------------------------------------------ |
> | `@Target`     | 用于限制注解的使用范围，即指定该注解可以用于哪些程序元素。使用格式：@Target(value=作用范围) |
> | `@Retention`  | 用于说明注解的保存范围，保存范围使用枚举类型`java.lang.annotation.RetentionPolicy`来指定其保留策略值。使用格式：@Retention(value=保存策略值) |
> | `@Document`   | 用于指定被修饰的注解可被`javadoc.exe`工具提取成文档。定义类时使用@Document注解进行修饰，则所有使用该注解修饰的程序元素的API文档中将包含该注解说明。 |
> | `@Inherited`  | 用于描述一个父类的注解可以被子类所继承。若一个注解需要被其子类所继承，则声明注解时直接使用。 |
> | `@Repeatable` | 用于开发重复注解，Java8开始允许使用多个相同类型的注解来修饰同一程序元素，定义注解时使用@Repeatable元注解来进行修饰。 |
> | `类型注解`    | 能够为在使用类型的地方指定注解称为类型注解（type Annotation）。 |
>
>

> ## 自定义注解
>
> > > ***根据程序需要，自定义注解***
> >
> > ```java
> > /**
> >  * 自定义注解的访问修饰符默认为public，可以省略
> >  */
> > public @interface	注解名 {
> > 
> > 数据类型 成员变量名() default 初始值；
> > }
> > ```
> >
> > - 声明注解关键字：`@interface`（声明的注解相当于继承了`java.lang.annotation.Annotation`接口）
> > - 注解的成员由未实现的方法组成，其中的成员变量以无参数方法的形式来声明，即变量名后必须有圆括号“（）”，名称和返回值数据类型定义了该成员变量的名字和类型。
> > - 注解中的成员将在使用时进行实现，也可以在声明时使用default关键字来指定变量的初始值。
> > - 自定义注解的访问修饰符默认为public，可以省略。
> > - **注解里面定义的是：注解类型元素。**
> > - 注解类型元素的类型只能是：基本数据类型、String、Class、枚举类型、注解类型（即注解可以嵌套定义）。
> > - 注解类型元素的名称一般定义为名词，如果注解中只有一个元素，元素名一般为value。
> > - 注解类型元素名后的（）不是定义方法参数的地方，即不能在括号中定义任何参数，其仅仅是一个特殊的语法。
> > - 注解里定义的成员即注解类型元素的值由default指定，其指定值的类型只能与定义注解类型元素时指定的类型匹配。
> > - 若定义注解时未给注解类型元素指定默认值，代表后续使用注解时必须给该注解类型元素赋值。
> >
> > ***自定义好的注解使用时操作 “注解类型元素 ”像在操作属性，解析的时候操作 “注解类型元素 ”像在操作方法。***
>
> ```java
> 
> ```

# 反射与类

>## 通过反射实例化类对象
>
>
>
>## 反射获取类的私有无参构造器并实例化对象
>
>
>
>## 通过反射调用类的方法
>
>
>
>
>
>

# 反射与注解

>
>
>