# 索引`index`

## 何为索引？

>#### 索引
>
>* 是对数据库表中一列或多列的值进行排序的一种结构，其作用就是提高表数据的检索效率、提高查询SQL的执行性能

## 创建索引

>### 直接创建与已存在表字段关联的索引的语法
>
>```mysql
>create [unique / fulltext / spatial] index index_name 
>on t_name (column_name[(length)] [ASC / DESC])ENGINE=MyISAM; # MyISAM引擎只用于全文与空间索引
>```
>
>### 修改表结构时添加索引的语法
>
>```mysql
>alter table t_name add [unique / fulltext / spatial] index index_name(column_name);
>```
>
>#### 创建普通索引
>
>```mysql
>create index index_name on t_name (column_name(length) ASC);
>```
>
>#### 创建复合索引，即多字段联合索引
>
>* ##### 联合索引容易出现索引失效问题，查询时必须联合索引中的第一个字段才不会索引失效。
>
>```mysql
>-- 字段1与字段2同时关联同一个索引
>create index index_name on t_name (column_1,column_2);
>```
>
>#### 修改表结构时添加普通索引
>
>```mysql
>alter table t_name add index index_name(column_name);
>```
>
>#### 创建表的同时为相应字段创建普通索引
>
>```mysql
>create table t_name(
>	column_1 type(length),
>    column_2 type(length),
>    column_3 type(length),
>    -- 创建表的同时为指定字段添加索引
>    index index_name (column_1));
>```
>
>#### 创建表的同时创建唯一索引
>
>```mysql
>create table t_name(
>	column_1 type(length),
>    column_2 type(length),
>    column_3 type(length),
>    -- 创建表的同时为指定字段添加索引
>    unique index index_name (column_1 ASC/DESC)); # 不指定升序与降序时默认为升序
>```
>
>#### 创建表的同时创建全文索引
>
>* ##### `全文索引只适合创建在类型为：char、varchar、text的字段上`
>
>* ##### 联合索引容易出现索引失效问题，查询时必须联合索引中的第一个字段才不会索引失效。
>
>```mysql
>create table t_name(
>	column_1 char(20),
>    column_2 varchar(20),
>    column_3 type(length),
>    -- 创建表的同时为指定字段添加索引
>    fulltext index index_name (column_1,column_2))ENGINE=MyISAM; # 不指定升序与降序时默认为升序
>```
>
>#### 创建表的同时创建空间索引
>
>* ##### `空间索引只能建立在:geomtry、point、linestring、polygon等含有空间类型的字段上`
>
>```mysql
>create table t_name(
>	column_1 geomtry,
>    column_2 type(length),
>    column_3 type(length),
>    -- 创建表的同时为指定字段添加索引
>    spatial index index_name (column_1))ENGINE=MyISAM; # 不指定升序与降序时默认为升序
>```

## :boxing_glove:显示索引查询的过程

>```mysql
>explain select * from column_name where ...;
>```
>
>### explain结果示例
>
>```mysql
>mysql> explain select * from student where id=555;
>+--+-----------+-------+----------+-----+-------------+-------+--------+-----+-----+--------+-----+
>|id|select_type|table  |partitions|type |possible_keys|key    |key_len |ref  |rows |filtered|Extra|
>+--+-----------+-------+----------+-----+-------------+-------+--------+-----+-----+--------+-----+
>| 1|SIMPLE     |student|NULL      |const|PRIMARY      |PRIMARY|4       |const|   1 | 100.00 |NULL |
>+--+-----------+-------+----------+-----+-------------+-------+--------+-----+-----+--------+-----+
>1 row in set, 1 warning (0.00 sec)
>```
>
>### 官方文档表格的中文版：
>
>| Column           | 含义                       |
>| ---------------- | -------------------------- |
>| id               | 查询序号                   |
>| select_type      | 查询类型                   |
>| table            | 表名                       |
>| partitions       | 匹配的分区                 |
>| type             | join类型                   |
>| `prossible_keys` | `可能会选择的索引`         |
>| `key`            | `实际选择的索引`           |
>| `key_len`        | `索引的长度`               |
>| ref              | 与索引作比较的列           |
>| `rows`           | `要检索的行数(估算值)`     |
>| filtered         | 查询条件过滤的行数的百分比 |
>| Extra            | 额外信息                   |
>
>#### `id`SQL查询中的序列号
>
>* id列数字越大越先执行，如果说数字一样大，那么就从上往下依次执行
>
>#### `select_type`查询的类型
>
>| select_type          | 类型说明                                             |
>| -------------------- | ---------------------------------------------------- |
>| SIMPLE               | 简单SELECT(不使用UNION或子查询)                      |
>| PRIMARY              | 最外层的SELECT                                       |
>| UNION                | UNION中第二个或之后的SELECT语句                      |
>| DEPENDENT UNION      | UNION中第二个或之后的SELECT语句取决于外面的查询      |
>| UNION RESULT         | UNION的结果                                          |
>| SUBQUERY             | 子查询中的第一个SELECT                               |
>| DEPENDENT SUBQUERY   | 子查询中的第一个SELECT, 取决于外面的查询             |
>| DERIVED              | 衍生表(FROM子句中的子查询)                           |
>| MATERIALIZED         | 物化子查询                                           |
>| UNCACHEABLE SUBQUERY | 结果集无法缓存的子查询，必须重新评估外部查询的每一行 |
>| UNCACHEABLE UNION    | UNION中第二个或之后的SELECT，属于无法缓存的子查询    |
>
>[^1]: DEPENDENT 意味着使用了关联子查询
>
>#### `table`查询的表名
>
>* 不一定是实际存在的表名，可以为如下的值：
>  * <unionM,N>: 引用id为M和N UNION后的结果。
>  * <derivedN>: 引用id为N的结果派生出的表。派生表可以是一个结果集，例如派生自FROM中子查询的结果。
>  * <subqueryN>: 引用id为N的子查询结果物化得到的表。即生成一个临时表保存子查询的结果。
>
>#### `type`:dart:
>
>* **最重要的字段之一**，显示查询使用了何种类型。从最好到最差的连接类型依次为：
>
>  * system
>  * const
>  * eq_ref
>  * ref
>  * fulltext
>  * ref_or_null
>  * index_merge
>  * unique_subquery
>  * index_subquery
>  * range
>  * index
>  * ALL
>
>  ###### *除了all之外，其他的type都可以使用到索引，除了index_merge之外，其他的type只可以用到一个索引*
>
>1. `system`
>
>   * 表中只有一行数据或者是空表，这是const类型的一个特例。且只能用于myisam和memory表。如果是Innodb引擎表，type列在这个情况通常都是all或者index
>
>2. `const`
>
>   * 最多只有一行记录匹配。当联合主键或唯一索引的所有字段跟常量值比较时，join类型为const。其他数据库也叫做唯一索引扫描
>
>3. `eq_ref`
>
>   * 多表join时，对于来自前面表的每一行，在当前表中只能找到一行。这可能是除了system和const之外最好的类型。当主键或唯一非NULL索引的所有字段都被用作join联接时会使用此类型。
>
>   * eq_ref可用于使用`=`操作符作比较的索引列。比较的值可以是常量，也可以是使用在此表之前读取的表的列的表达式。
>
>   * 相对于下面的ref区别就是它使用的唯一索引，即主键或唯一索引，而ref使用的是非唯一索引或者普通索引。 eq_ref只能找到一行，而ref能找到多行。
>
>4. `ref`
>
>   * 对于来自前面表的每一行，在此表的索引中可以匹配到多行。若联接只用到索引的最左前缀或索引不是主键或唯一索引时，使用ref类型（也就是说，此联接能够匹配多行记录）。
>
>   * ref可用于使用`=`或`<=>`操作符作比较的索引列。
>
>5. `fulltext`
>
>   * 使用全文索引的时候是这个类型。要注意，**全文索引的优先级很高**，若全文索引和普通索引同时存在时，mysql不管代价，优先选择使用全文索引
>
>6. `ref_or_null`
>
>   * 跟ref类型类似，只是增加了null值的比较。实际用的不多。
>
>7. index_merge
>
>   * 表示查询使用了两个以上的索引，最后取交集或者并集，常见and ，or的条件使用了不同的索引，官方排序这个在ref_or_null之后，但是实际上由于要读取多个索引，性能可能大部分时间都不如range
>
>8. `unique_subquery`
>
>   * 用于where中的in形式子查询，子查询返回不重复值唯一值，可以完全替换子查询，效率更高。
>      该类型替换了下面形式的IN子查询的ref：
>     `value IN (SELECT primary_key FROM single_table WHERE some_expr)`
>
>9. `index_subquery`
>
>   * 该联接类型类似于unique_subquery。适用于非唯一索引，可以返回重复值。
>
>10. `range`
>
>    * 索引范围查询，常见于使用 =、<>、 >、 >=、 <、 <=、 IS NULL、 <=>、 BETWEEN、 IN()或者like等运算符的查询中。
>
>11. `index`
>
>    * 索引全表扫描，把索引从头到尾扫一遍
>
>    * 查询使用了覆盖索引，那么它只需要扫描索引就可以获得数据，这个效率要比全表扫描要快，因为索引通常比数据表小，而且还能避免二次查询，在extra中显示Using index
>    * 如果在索引上进行全表扫描，没有Using index的提示。
>
>12. `all`：全表扫描，性能最差
>
>#### partitions
>
>* 版本5.7以前，该项是explain partitions显示的选项，5.7以后成为了默认选项。该列显示的为分区表命中的分区情况。非分区表该字段为空（null）。
>
>#### 6. possible_keys
>
>* 查询可能使用到的索引都会在这里列出来
>
>#### 7. key
>
>* 查询真正使用到的索引。
>* select_type为index_merge时，这里可能出现两个以上的索引，其他的select_type这里只会出现一个。
>
>#### 8. key_len
>
>* 查询用到的索引长度（字节数）。
>*  如果是单列索引，那就整个索引长度算进去，如果是多列索引，那么查询不一定都能使用到所有的列，用多少算多少。
>
>* key_len只计算**where**条件用到的索引长度，而排序和分组就算用到了索引，也不会计算到key_len中。
>
>#### 9. ref
>
>* 如果是使用的常数等值查询，这里会显示const，如果是连接查询，被驱动表的执行计划这里会显示驱动表的关联字段，如果是条件使用了表达式或者函数，或者条件列发生了内部隐式转换，这里可能显示为func
>
>#### 10. rows:dart:
>
>* **rows 也是一个重要的字段** ，这是mysql估算的需要扫描的行数（不是精确值）。
>*  该值非常直观显示 SQL 的效率好坏, 原则上 rows 越少越好。
>
>#### 11. filtered
>
>* 这个字段表示存储引擎返回的数据在server层过滤后，剩下多少满足查询的记录数量的比例，注意是百分比，不是具体记录数。这个字段不重要
>
>#### 12. extra:dart:
>
>* EXplain 中的很多额外的信息会在 Extra 字段显示, 常见的有以下几种内容:
>  *  **distinct**
>
>    在select部分使用了distinc关键字
>
>  *  **Using filesort**
>
>    当 Extra 中有 Using filesort 时, 表示 MySQL 需额外的排序操作, 不能通过索引顺序达到排序效果. 一般有 Using filesort, 都建议优化去掉, 因为这样的查询 CPU 资源消耗大.
>
>  * **Using index**
>     "覆盖索引扫描", 表示查询在索引树中就可查找所需数据, 不用扫描表数据文件, 往往说明**性能不错**
>
>  * **Using temporary**
>     查询有使用临时表, 一般出现于排序, 分组和多表 join 的情况, 查询效率不高, 建议优化.

## 查看索引

>```mysql
>show index from t_name;
>```

## 删除索引

>#### 删除索引
>
>```mysql
>-- 删除单个索引
>drop index index_name on t_name;
>```
>
>#### 修改表结构时删除索引
>
>```mysql
>-- 删除多个索引
>alter table t_name drop index index_name;
>```

# MySql中索引的分类以及索引失效问题

## :boxing_glove:索引分类

> 1. 主键索引`primary key`:ballot_box_with_check:
> 2. 普通索引`index`:ballot_box_with_check:
> 3. 唯一索引`unique index`:ballot_box_with_check:
> 4. 全文索引`fulltext index`:ballot_box_with_check:
> 5. 联合索引`多列索引`:ballot_box_with_check:
> 6. 单列索引
> 7. 空间索引`spatial index`:ballot_box_with_check:

## :boxing_glove:索引失效

> - ##### 不满足最左匹配原则
>
>   - 如果给多个字段使用了联合索引时，没注意最左前缀原则，很有可能导致索引失效。
>
>   - 解决办法：
>
>     - ###### 多个字段创建联合联合索引时，以最左边的索引为主，才能有效使用索引。
>
> - ##### 使用了`selete *`
>
>   - 该语句会走全表扫描，而不会用到任何索引，查询效率低。
>
>   - ##### 使用`select *`查询所有列的数据，大概率会查询非索引列的数据，非索引列不会走索引，查询效率非常低
>
>   - ##### 如果select语句中的查询列，都是索引列，那么这些列被称为覆盖索引。这种情况下，查询的相关字段都能走索引，索引查询效率相对来说更高一些。
>
>   - 解决办法：
>
>     - 给出包含索引的列
>
> - ##### 索引列上有计算
>
>   - 索引列为id
>
>     ```mysql
>     explain select * from user where id+1=2; # 导致索引失效
>     ```
>
> - ##### 索引列用了函数
>
>   - 索引列height
>
>     ```mysql
>     explain select * from user  where SUBSTR(height,1,2)=17;
>     ```
>
> - ##### 字段类型不同
>
>   - 查询条件与索引字段类型不匹配时
>
>     ```mysql
>     # 索引有效
>     explain select * from user where code='101';
>     
>     # 索引失效： code字段的类型是varchar，而传参的类型是int
>     explain select * from user where code=101; 
>     ```
>
>   - **为什么字符串类型的字段，传入了int类型的参数时索引会失效呢？**
>
>     - ###### 根据mysql官网上解释，字符串'1'、' 1 '、'1a'都能转换成int类型的1，也就是说可能会出现多个字符串，对应一个int类型参数的情况。那么，mysql怎么知道该把int类型的1转换成哪种字符串，用哪个索引快速查值?
>
>   - 特殊情况：如果int类型的height字段，在查询时加了引号条件，却还可以走索引：
>
>     - ##### MySql发现如果是`int`类型字段作为查询条件时，它会自动将该字段的传参进行`隐式转换`，把字符串转换成int类型。
>
>     ```mysql
>     explain select * from user where height='175';
>     ```
>
> - ##### like左边包含`%`
>
>   - 索引失效`索引就像字典中的目录。一般目录是按字母或者拼音从小到大，从左到右排序，是有顺序的。使用这种正好与索引顺序相反`
>
>     ```mysql
>     explain select * from user where code like '%1';
>     ```
>
> - ##### 列对比
>
>   - 首先，id字段本身是有主键索引的，同时height字段也建了普通索引的，并且两个字段都是int类型，类型是一样的。
>
>   - ##### 如果把两个单独建了索引的列，用来做列对比时索引会失效。
>
>     ```mysql
>     explain select * from user where id=height;
>     ```
>
> - #### 使用了`or`关键字
>
>   - ##### 如果使用了`or`关键字，那么它前面和后面的字段都要加索引，不然所有的索引都会失效，这是一个大坑。
>
>   - 索引失效`address字段无任何索引`
>
>     ```mysql
>     explain select * from user where id=1 or height='175' or address='成都';
>     ```
>
> - ##### `not in`和`not exists`
>
>   - 主键字段中使用not in关键字查询数据范围，任然可以走索引。而普通索引字段使用了not in关键字查询数据范围，索引会失效。
>
>     - 索引有效
>
>       ```mysql
>       # 主键字段中使用not in关键字查询数据范围，任然可以走索引
>       explain select * from user 
>       where id  not in (173,174,175,176); 
>       ```
>
>     - 索引失效
>
>       ```mysql
>       # 普通索引字段使用了not in关键字查询数据范围，索引会失效
>       explain select * from user
>       where height not in (173,174,175,176);
>       ```
>
>   - 如果sql语句中使用`not exists`时，索引也会失效。
>
>     - 索引失效
>
>       ```mysql
>       explain select * from user  t1
>       where  
>       not exists 
>       (select 1 from user t2 where t2.height=173 and t1.id=t2.id);
>       ```
>
> - ##### `order by`
>
>   - ##### 索引失效的情况
>
>     - ##### 忽略了`where`或`limit`
>
>     - ##### 对不同的索引做`order by`
>
>     - ##### 不满足最左匹配原则
>
>     - ##### `order by`后的一个联合索引的多个字段，进行了不同排序规则，索引失效
>
>   - ##### 在code、age和name这3个字段上，已经建了联合索引：idx_code_age_name
>
>     - ##### `配合limit`：除了遵循最左匹配原则之外，有个非常关键的地方是，后面还是加了`limit`关键字，如果不加它索引会失效。
>
>       ```mysql
>       # 最左匹配的原则下，不加limit索引会失效
>       explain select * from user order by code limit 100;
>       
>       # 最左匹配的原则下，不加limit索引会失效
>       explain select * from user order by code,age limit 100;
>       
>       # 最左匹配的原则下，不加limit索引会失效
>       explain select * from user order by code,age,name limit 100; 
>       ```
>
>     - ##### `配合where`：始终遵循最左匹配原则
>
>       虽说name是联合索引的第三个字段，但根据最左匹配原则，该sql语句依然能走索引，因为最左边的第一个字段code，在where中使用了。只不过order by的时候，排序效率比较低，需要走一次`filesort`排序罢了
>
>       ```mysql
>       explain select * from user where code='101' order by age;
>       
>       explain select * from user where code='101' order by name;
>       ```
>
>     - ##### `多字段相同排序`：order by后面如果包含了联合索引的多个排序字段，只要它们的排序规律是相同的（要么同时升序，要么同时降序），也可以走索引。
>
>       ```mysql
>       explain select * from user
>       order by 
>       code DESC,
>       age DESC limit 100;
>       ```
>
>     - ##### `order by与where同时出现`：依然可以走索引，遵循最左匹配的原则
>
>       ```mysql
>       explain select * from user
>       where code='101'
>       order by code, name;
>       ```



# 聚簇索引与非聚簇索引

## 聚簇索引

>#### 根据主键构建的索引称为聚簇索引
>
>* 聚簇索引是一种数据存储方式（即，所有用户记录都保存在叶子结点上）也就是所谓的索引即数据
>* 聚簇索引对于主键的排序查找与范围查找响应速度非常快
>
>

## 非聚簇索引

>#### 不是根据主键构建的索引称为非聚集索引或二级索引或辅助索引
>
>